Desde tu nacimiento. Tienes 63 años.
¿Vas a cumplir 63 años?
El 28 de septiembre cumplo 63 años.
Mira tú, somos generacionales.
Sí,
claro. Salvo que yo no he sido
congresista de la República como ella lo
fue del 95 al 2000 con el famoso número
13 en las nalgas.
El 13 crece y te endurece.
[risas]
Pero has tenido una vida realmente que
ha tenido de todo lo todo tipo de
ingredientes, matrimonios, divorcios,
separaciones, eh política,
has tenido todo.
Sí, mi vida ha estado con mucho
movimiento. Me he casado dos veces, me
he divorciado dos veces, o sea, siempre
he estado como por ejemplo revolcó el
mar, ¿no?
Y fue una nota que justo fue para acá,
para Canal 9 ATV en Cholichow. Me
acuerdo que querían que yo recién me
había casado en el 2011.
¿Con quién te habías casado?
Con Andy B.
Ya.
Entonces quería que con unos modelos
bonitos como Bw me eche este bloqueador
acá en la espalda. Dije, "No, ya quieres
que recién me he casado, que me divorcie
rápido." No, le dije, había justo un
niño en el mar con un bote así celeste
azul
y entonces estaba ahí. Le digo, "¿Qué
mira qué parece?" Yo hice ese contenido,
por eso es que siempre dicen, yo soy la
creadora del primer contenido de la
época, ¿no? Entonces este, ¿qué te
parece si me prestan el botecito? Me
ponen ahí, me empujan ahí a la orilla,
nada más en la orilla, me metieron al
fondo, me revolcó el mar, hasta ahorita
es tendencia. [risas]
Sí,
son cosas que a veces ahora el TikTok
nos trae ese tipo de cosas nostálgicas
que muchas de nuestras las generaciones
de ahora no han vivido ni han visto,
pero que les parece pues descubrir algo
curioso, ¿no? Tú sigues teniendo entre
la gente joven eh llegada, ¿no?
Sí, qué lindo que me siguen de todas las
edades, niños, adolescentes, mayores, de
todo. Te siguen invitando, por ejemplo,
a celebraciones de cumpleaños para que
vayas.
Me contratano.
Sí, claro. Eh, matrimonios, cumpleaños
y bueno, quizañeros también. Y
en matrimonios, ¿qué haces cuando te
contratan? Sus.
Mi canción vive la vida. No dejes que la
vida te viva. [risas]
Entonces, chupetín tin. Debe que la vida
es breve. Ajá. Mira, tu tu vida empezó,
digamos, tu el primer paso hacia esta
vida artística que has llevado todos
estos años fue cuando a los 19 años te
contratan como recepcionista en
Panamericana Televisión. Ya ese fue el
primer paso.
Justo yo este había terminado el colegio
y una amiga me dice, "Susy, vamos a a
Panamericana Televisión, tengo un amigo
ahí." "Ah, ya vamos." Justo terminó el
colegio y estuve buscando trabajo.
Estábamos afuera mirando y baja su amigo
y le dice, "La recepionista de acá
siempre sale embarazada. Estamos
buscando una recepionista. Ya le dije,
qué bueno." En ese mismo momento hablé
con el gerente y estaba trabajando en la
recepción y también salió embarazada a
los 2 años, 3 años. [risas]
Pero a lo tú entras a Panamericana a la
recepción y claro, comienzas a conocer a
todos los grandes figuras de esa época,
¿no?
Y entre esos estaba Polo Campos.
Sí. Ahí también conocí a gusto Polo
Campos.
¿Y qué te hizo enamorarte de Polo
Campos?
Bueno,
porque era mucho mayor que tú.
Como 50 años, creo. Bueno, la cosa es
que eh pasó como un año, me perseguía,
me enamoraba, yo salía del canal, me
seguía en su carro y yo no le hacía
caso, decía, "Ay, qué hombre está mayor
para mí."
Pero el que sigue la consigue y aflojé
y y ya pues entonces y parece que toda
la recesionista que se sentaban ahí la
silla estaba creo que embarazando todo
el mundo. Ahora pone recesion Ahora pone
recesionista hombres nada más.
Claro, tú saliste embarazada de florcita
en aquella época.
Sí. Entonces este,
¿cuántos años tenías?
Bueno, ya tenía 21 años, 20 por ahí.
Pero era joven,
joven, bien joven. Y de verdad, yo sé
que Polo Campos un cantautor muy
conocido y respetado, un hombre con
mucho floro, pero solo por el floro te
conquistó, porque era un hombre mayor,
no era un hombre que digamos guapo,
bueno,
¿o te deslumbró la fama de él?
Mira, yo creo que fue también de tanto
un año estar atrás mío, que me ponía
versos, me llamaba, me buscaba.
Y después de un año ya este eh pude no
se lo miraba muchísimo por sus
canciones. Otras personas del del canal
famosos que también te siriaban que
Jaime Bailey se sentaba al frente en el
sillón y me miraba.
Ahí
sí. Una vez se lo contó
cuando eras recepcionista.
Yo era recepcionista flaquita. Me dieron
un este sastre de secretaria de
recesionista hasta debajo de la rodilla.
Yo lo subí como collar hasta arriba.
Bien. minifalda
y entonces este y él se sentaba al
frente, Jaime Bailey y me miraba, me y
varios
Pero nunca se atrevió a hablarte ni a
decirte nada, ni invitarte a un café.
Yo [carraspeo] después me entero cuando
él en una entrevista habla que se
sentaba porque eh o sea, me miraba, no
le gustaba mirarme. Entonces, eso fue lo
que yo me entero por él en una
entrevista de él.
Y algún otro que se haya mandado en esa
época
cuando eras jovencita.
Bueno, habían también políticos,
ahí sí,
ministros
ya, que entraban a Panamericana y se
detenían en la recepción.
Te cuento, hay algo que nunca lo he
contado. Yo estaba de recepcionista,
entonces eh estaban para candidatos a la
presidencia eh y me dicen, "Necesitamos
una modelo que modele un polo de Lapra
que diga atrás, un polo rojo, ¿no? De
Lapra que diga atrás, yo voto por Alan y
tú."
Ya le dije, "Yo voy." Ah, ya. Entonces
me puse el polo rojo que decían, "Yo
voto por Alan y tú y y me llevan pues
este a donde estaba Ana García, los
candidatos a los ministros, todo
[resoplido] y me ve modelando el pueblo
y me dio las gracias. Muchas gracias, o
sea, cosas así. Empecé a conocer a y de
ahí ganó la presidencia. Entonces, cosas
así que me han pasado, ¿no? Eh eh que a
veces yo no cuento y se me sale del
momento, ¿no? Que me acuerdo.
Ya, pero deberías escribir un libro.
¿Has pensado en eso?
Sí, pero quieren que escriba, pero no
pagan nada. Solamente me regalan 100
libros
y tú sabes que yo nacido, primero dinero
he nacido. [risas]
Si no me paga, no me muevo.
Qué horror. La suci. Eso se podría
malinterpretar,
¿no? Es que mira, tú sabes que uno
también ya con el estrés uno tiene que
decir, saber así me dicho
pero tienes que si vendes libros y
ganas, o sea, de repente a la gente le
interesa comprar tu libro si escribes.
Bueno, me buscaron. Ah,
ya. Desde que llegué al Congreso me
buscan para hacer mi vida, mi libro,
todo. Pero de repente
una película de mi vida, ¿no? En
Netflix, ahí sí, ¿no? Pero creo que la
gente
lo del libro no sé, ahí sí me si me
pagan yo puedo contar toda mi vida, ¿no?
Porque mi vida ha sido un libro abierto,
pero hay cosas que nadie sabe que lo
tengo guardado para mí. Claro, esas
cosas nunca las has dicho.
Cuando te casas con Persia Arévalo,
¿estabas muy enamorada de él?
No.
Eh, me casé a los 15 días de conocerlo.
¿Y por qué?
Porque se me pasaba el tren. Y porque
que el tren, ¿para qué? Para casarte.
Ya tenía 30 años y yo decía,
"¿Y querías otro bebé?" ¿Qué? No, yo
quería ya casarme, decía, pasan los
años, no me caso. Y entonces eh eh eso
fue uno de los deseos que pedí en las
guaringas, casarme.
Ya.
Eh entré a la laguna 1994,
me casé al toque 1994. O sea, vino el
primero que te dijo, "Sú, si quieres
casarte conmigo." Tú dijiste ya
al toque, dije yo. Entonces, de ahí pedí
ser congresista, llegué al Congreso en
y pedí salir en todos los periódicos,
canales, hasta nivel internacional salí
eh New York, salí, venían de todo.
Claro. Y con ese 13 en los glúteos
definitivamente llamaste la atención de
todo el mundo.
Sí. Entonces,
y fuiste una de las congresistas más
votadas en aquel en aquel congreso.
Bueno, no tanto, [risas]
no. No, lo que pasa es que eh gracias a
Dios presenté 120 proyectos de ley y me
aprobaron 34, ¿no? Y he estado luchando
ahí para que me aprueben los proyectos
de ley.
Pero entonces por eso es que te
divorcias después de de Persy.
Después de 4 años me divorcio de Persy.
O sea, dijiste, "Esto no da ni para
atrás ni para adelante."
Lo que pasa es que yo trabajaba en un
canal, tenía el consultorio de la
doctora Chuchi y en eso me llegaba a
recoger tarde y llegaba llegaba todavía
Sí, yo decía, "Te está trampeando y una
mujer siempre intuye." Ya. Entonces este
y él
y y lo mando como a a vigilar
y bueno, no quiero hablar de qué artista
es, pero el nombre porque me denunció y
todo. Eh, yo le agradezco ahí que haya
destruido mi matrimonio porque eso
ayudó.
Ah, o sea, sí lo pillaste infragante a
él poniéndote los cachos con otra.
Uy, hubo un escándalo en esa época.
Entonces este eh él dijo que no, que le
había ido a vender libros de las creo
que me dejaba en el canal a las 2 de la
tarde a grabar y se mu
y regresaba a las 12:30 de la noche y
tarde yo esperándolo, llamándolo y no
contestaba y llegaba todo hasca,
entonces todo sazoneado, ¿no? Entonces,
¿sabes? Y yo dije, "No, yo no estoy para
estar aguantando esto." Así que dije
aquí no más. y yo tenía pruebas de lo
que había parqueado mi carro frente a la
cochera de la casa de ella y todo, ¿no?
Entonces, todo fue un escándalo y
todavía la tras cuernos palos me
denuncian todavía.
Tú tú lo perseguiste. Entonces,
mandé con un amigo a que lo persiga.
Y luego cuando ya estuvo ahí que salía y
llevaba bolsas de comida, de cosas,
parece que no,
con [resoplido] tu plata de repente.
Ay, imagínate. No sé. Bueno, la cosa es
que este yo agradezco a la persona que
destruyó mi matrimonio porque eh eh no
podía comprarme nada mi nombre porque no
estaba divorciada, pues.
Entonces era una cosa que respond
Y por cuántos años estuviste casada con
Percy después. Sí, pero el divorcio
duró, demoró.
Bueno, como como él me insulta en un
canal, me dijo que era mala hija, mala
no sé qué, me hizo llorar en mi
cumpleaños. ponen en un programa de un
canal grande [resoplido] eh la llamada
para que me salude por mi cumpleaños.
¿Qué saludar? Me mandó la M. Me dijo que
era mala hija, mala madre, mala todo y
me hizo llorar. Y esa ese audio que yo
le llevo a mi abogado para que porque
hay una causal,
hay una causal cuando te insulta. Eso
ayudó a que salga mi divorcio al toque.
De aú algo malo siempre me viene algo
bueno. Entonces al toque salió mi
divorcio.
¿Tú crees que casarte con este mocoso eh
Andy B fue un error en tu vida?
No, no fue un error porque
bueno,
estuvimos duramos poco.
Bien poco.
Sí, bien poco. Es que sabes qué pasa lo
que lo que pasó con él que lo conocí acá
en Canal 9. Mm.
En vidas Extremas. Entonces yo estaba
grabando para Vidas Extremas y estoy
corriendo para salir. No, primero lo
conocí en otro canal en Panamericana. Yo
fui con el mero loco a recoger a mi hija
Florcita, que estaba trabajando un
programa cómico. Entonces yo bajo, le
digo, "Mira, espera acá, voy a bajar a
Florita, ven, vamos." Y él viene a
perseguirme, sus días que te quiero
conocer, que dame tu teléfono y él miro,
ya deja de estar hablando con ese
piraña, sube. Entonces subo, no le di mi
teléfono, lo vuelvo a encontrar aquí en
el canal 9 grabando vidas extremas.
Entonces me voy a mi camerino. É estaba
con una orquesta cantando y me persigue
y se mete a mi camerino. Yo estaba
poniéndome las botas, sacándome la ropa,
¿no?
Entonces, dame tu teléfono que quiero
para un contrato. Y así empieza nuestra
relación, ¿no? Nuestra relación de eh
para contratarme para una orquesta donde
él cantaba y me acuerdo que me iba a
visitar a mi casa,
mero Loco me dejaban en mi casa y de ahí
él estaba fuera esperando. En ese
entonces ya tú estabas mal con Mero Loco
ya o ya habían terminado la relación.
Al Mero Loco tú lo parabas ampallando
con Hilm perejil, [risas]
pero igual fue una de las relaciones que
más te duró. [risas] ¿Cuántos años
estuviste con el mero loco? Ese mero era
un bandido.
Entonces [grito ahogado][risas]
era peor que peor que Domínguez.
Al hombre mujer iba que darle de su
propia medicina para que cambie.
Ya. [risas]
Y nunca cambió. Sí.
No, solamente descansó las trampas.
Solamente no se planta, solo descansa.
¿Cuántos años estuviste [risas] con
Merol Loco?
Casi 13 años.
Casi 13 años. Y le toleraste todo ese
tipo de engaños porque andábamos cada
vez que tú te dabas una vuelta en la
cevichería, ya tenía una sentada ahí.
Ya. Pero este eh él me hacía una, yo le
hacía 10.
Ah, sí.
Para perdonarlo, pues. Si no, no le
perdonaba.
Ah, o sea, que él sabía que también él
era cachudo.
Pero mira, él no se daba cuenta porque
mira, este, venía a mi casa, me dejaba y
déjame rápido a mi casa. me dejaba y yo
ya estaba saliendo con Andyv y el Andyv
todavía le decía, "Buenas noches, señor
mero." Le daba la mano y no sabía que le
entraba el otro, el mero de día y el
Andiv de noche.
Ah, qué bandida tú.
Ah, pero él me enseñó, pues él es mi
profesor, me enseñó bien.
Ya.
¿Tú qué dices?
Y ahí
yo soy fiel a un hombre que me es fiel,
pero si no es fiel, no le soy fiel.
Caste, pero para hasta para casarte con
Andy te dio.
Ah, no pues, tú sabes, tengo que también
hacerle sufrir, ¿no? Para que cambie
bien. Si no cambia
porque el mero no quería que te cases
con Andy B. ¿Para qué me sacaba la
vuelta?
Y yo me enamoré de Andiva.
Sí, cuando yo me separo de él, yo lloré.
¿Te gustó de alguien que tenía muchas
actitudes de pirañita?
Al comienzo era un ángel, pero cuando
tomaba y varias cosas más era un [__]
Era otro.
Yo recuerdo que una vez denunciaste a la
policía que había sacado un arma en tu
casa. Tú te asustaste, vino la policía.
Terrible,
terrible era, o sea,
se desaparecía, por ejemplo, el primer
este Navidad no tuve Nochebuena.
Desapareció, se fue a comer el panetón
en otra parte,
¿ya? Pero era con mujeres o era porque
se encontraba con sus amigos y le
gustaba pues este eh tomar y eso.
Bueno, él se desaparecía 24 de
diciembre, no contestaba el teléfono ni
24 ni 25 ni 26. Después resucitaba
y que y estaba con otra mujer. ¿Alguna
vez lo ampallaste con alguien o era solo
que que no sé? Pues
ustedes lo ampallaron con una pelirroja.
Nosotros la ampallamos.
Ajá. [risas]
Ya no gastaba en detective que siga.
Entonces ya ustedes no más hacían el
trabajo.
Claro. [risas] Así que se te desaparecía
días como feriados así tan importantes.
No venía fin de semana.
Ah, tampoco. [carraspeo]
De lunes. Al lunes venía herido que
tomaba solamente sopa. Y
Pero, ¿qué te decía a ti? ¿Por qué no
iba a la casa a dormir?
Que estaba donde la lucía la cruz
tomando, que estaba donde eh que la esto
ya esos son cuentos viejos. Pues
entonces ya yo me cansé, regresé donde
el mero loco.
Ah, regresaste con el antiguo.
Ajá. Yo dije, "No, acá mejor me me
regreso y ya para que no volver con él,
¿no? Entonces dijo, no, pero este me han
dicho que estás viviendo con el mero
loco." Sí, pues le dije, hay un ampay me
han dicho con una artista en un, no sé,
en un campamento, en la playa y y yo acá
estoy pues con el con el mero. No, pero
vuelve, ya me voy a portar bien. Pero
por poco tiempo, otra vez lo volví a
hacer.
Así que hasta que le viste forat.
Hasta que ya para siempre. [carraspeo]
¿Cuánto tiempo duraste con él?
Tú sabes, tú sabes que duré poco, pero a
mí me chocó bastante. Yo yo tengo un
altar en mi sala. Cuando él se va, viene
su mamá, su hermana, se llevan su ropa
porque no venía días porque ya sabía que
estaba saliendo con la pelir roja y
ustedes lo sacaron en el ampay. Me me
sufrí tanto que me arrodillé en mi altar
y lloré. Lloré tanto, lloré y dije, "No,
acá ha quedado su energía de lo que
estamos viviendo juntos. Toda la noche,
todo el día me voy donde el mero loco y
el mero loco me ayudó
a olvidar.
A olvidar. Sí. O sea, fue mi
Pero así te chocó de verdad. O sea, te
habías enamorado de este mocoso.
Es que cuando uno convive, vive ya uno
se enamora. La convivencia, todo lo que
pasábamos, trabajábamos juntos. Entonces
el mero loco fue mi no mi paño de
lágrimas, sino mi paño de sábanas.
[risas]
Dios mío, está sucio.
Así es la vida. Pues la vida no está
para sufrir. Si un hombre te hace
sufrir, ¿para qué sigue?
Pero siempre te has metido con hombres
que no son leales ni honestos, porque
después te acuerdas del de Warmy.
Ese de Warmy, ¿te acuerdas? El de los
colchones que tenía muebles, ibas, le
hacías la publicidad a la tienda de
muebles, todo y el otro te sacaba la
vuelta.
Imagínate, yo dejé todo Lima, me fui dos
años a vivir a Warmy. Pero
hasta que te enteraste que el otro
estaba con la vecina, creo, la de que
vivía atrás a la vuelta de su casa.
Sí, estaba con una guarmellana.
Entonces, de ahí yo ya dije, de acá ya
fuera creo que la última pareja que
tuve.
Esa fue la última pareja que has tenido,
¿no?
Bueno, de ahí estaba saliendo con un
chico
ya
que ya teníamos 9 años.
¿Qué?
Estando con el cuando me peleaba con
Walter lo veía él.
Ya. Se era tu vive por ahí
incondicional. Bueno, él vive por ahí
por este el parque de los Anillos,
¿ya?
Pero para el lado de los quechos,
Por ahí se ha comprado un departamento.
Entonces, a veces estaba un restaurant
con Walter almorzando y él entraba, pero
él entraba con sus empleados donde
trabajaba, ¿no? Porque su papá es dueño
de una empresa,
¿ya?
Y pero él respetaba, no me saludaba así,
pero veía cuando la noticia salía que me
peleaba con el W ahí me llamaba acá.
Esos son los incondicionales.
Sí, sí. 9 años estuve con él. Así, pero
clino, o sea, solo que lo utilizabas
como paño de lágrimas.
Claro. Sí, es muy guardado que nadie lo
ha encontrado.
No, pues hasta ahora no sabemos. No
tenemos ni su cara, ni su rostro, nada.
No sabemos quién es.
No es casado, no tiene hijos.
¿Y nunca quisiste algo serio con él?
Bueno, él quiso el presentarme a su mamá
el 2000. Nos separamos el 2024 para
siempre.
Ya. O sea, hace poquito. Hace 2 años
atrás.
24. Claro. Hace 2 años no quiero tener a
nadie.
Pero este tampoco porque lo tenías ahí
escondido, guardadito.
Sí, lo que pasa es que un día viene a mi
casa y entonces yo estoy ahí viendo
películas y todo tranquila. Ay,
prepárame un café. ¿Qué le dije? Seré tu
empleado. No tengo mi empleado porque
anda ahí está la el café, la ¿Dónde está
la taza? Dejó la taza sucia. Yo di voy a
tener para yo estar atendiendo. No
quiero que alguien me atienda a mí. Y
entonces yo dije, "No, yo no estoy para
esto."
Así que desde esa desde este
incondicional ya no hay nadie en tu
vida. Quiero que nadie me moleste.
Quiero ser libre, tener mis energías
solo para mí, ver mis películas. Me
acuerdo que ese día él compró su pollo a
la brasa, ve, acompáñame a comer. Yo no
de noche me hace daño. Come tú, estoy a
dieta. En la noche cuando uno no come no
puedo dormir bien, me encordo y él
entonces cosas así como que no me
acostumbro, ¿no? Aparte en la noche no
te dejan ni dormir, ¿no?
Pero bueno, pues es parte de la
convivencia. Ay, roncaba como si se
hubiera comido una moto.
Ah, no, qué horrible. Pero hubieras
mandado los perros.
Despés mi perrito Chuchi se lleva su
media y dice que le he guardado su media
para hacerle la macumba a la brujería.
¿Qué te voy a hacer brujería a ti? Ni
que me regalaras una casa, un carro. Le
dije, es mi perro tiene la costumbre de
agarrarse las medias y llevarse su
camita. Ahí búscalo en su cama del
perro. Porque además otra cosa que ha
sido un común denominador en tu vida es
que te has metido con puro misio.
Bueno, él no es misio porque
bueno, el guarmellano no era misio, pero
tú eras la que le pagabas los viajes.
Bueno, el guarmellano me tenía igual que
el mero que suy que mira que de mesera,
de cajera, de niñera, de todo.
Tú eres la promotora de la tienda,
vendías los muebles. El igual oy que ha
comprado, han comprado bastantes
muebles, artefactos, quieren una foto
contigo. Otro mero, decía yo. Ay, no, ya
no quiero tener a nadie. Y te sientes
bien así, feliz y contenta
me siento libre, ya no me siento
encarcelada y estoy libre, libra.
Florcita es tu única compañera ahora.
Bueno, sí, ahorita, por ejemplo, cuando
la señora que me ayuda en la casa se va,
entonces yo regreso a acompañarla a ella
y la ayudo con mis nietos, ¿no? Pero
después cuando la señora que vio en la
casa viene el lunes 11 de la mañana,
10:30, a la hora que llega regreso a la
Molina. Estoy entonces he estado en la
Molina toda la semana y ahorita que ayer
fue feriado tuve que regresar. Cierto
eso de que de que ya no ves a tu hija
porque no te cae el novio que ella
tiene,
¿no? Yo regreso cuando, por ejemplo,
como tenía que este hacerme la manicure,
arreglar porque ya tengo más cosas, ¿no?
No tengo acetona mi peluca, ver mis
pelucas más, tengo más cosas de ropa de
producirme, entonces tengo que regresar
allá porque allá tengo más espacio
porque donde me he mudado es chiquitito.
Ya
con la justa puedo entrar. Pero estás
bien con tu hija, no le reclamas nada,
¿no? Aunque no te agrade,
las veces que yo voy a la casa no lo
veo. Veo que duerme sola, duerme con
hijito, está yéndolo, llevándolos al
circo, está que les cocina, les hace la
lonchera,
no veo nada malo.
Ya,
todo paz, tranquilidad. Entonces, todo
ha vuelto a a su
Además, yo creo que mejor estar al otro
lado porque ojos que no ven, corazón que
no siente, ¿no? Entonces ya eh solamente
regreso los días que que
que tú quieres ir y que ella te
necesita.
Claro. Ajá. Y ahí le ayudo con los
bebés.
Ya. Entonces debe ser una condición que
ella le ha puesto al novio. No vengas el
día que venga mi mamá.
Bueno, la verdad que no sé. No, no es
que también los hijos no hay que
prohibirle algo que se capricha. Hay que
dejar que ellos elijan el capricho le
está durando bastante.
Bueno, las cosas los hijos tienen que
aprender a caerse y levantarse solos
porque uno le prohíbe algo y peor es.
Bueno, pues entonces, ¿qué te espera
este próximo año tu 63? ¿Qué piensas
hacer? ¿Te has puesto, digamos, alguna
meta? ¿Has dicho, "Este año voy a ir a,
no sé, pues a conocer esta parte del
mundo que no conozco. ¿Tienes algún
propósito para el próximo año?" Mira,
tengo mi mi hermana Marilyn que trabaja
en un crucero,
ya
hace 8 o 9 años trabaja en el crucero y
recién me ha estado invitando hace 2
años. Entonces me saca eh baratísimo,
¿no? Como $10 en la noche donde te dan
un cuarto con al balcón, ¿no? Baño,
ducha y aparte tienes desayuno,
almuerzo, puedes comer cinco o 10 veces
salida en los menús, en los bufés.
Bueno, la cosa es que le digo,
hermanita, cualquier momento porque
ahorita dejo de veo mi agenda, me voy
para allá un mes, 15 días, como vea cómo
está mi agenda, ¿no? Entonces no gasto
nada porque
eso es lo que veo, ¿no? De que hay que
ver. O si no veo de una amiga que vive
en Francia, en lío, allá ella me recoge
del aeropuerto, me lleva a pasear a los
lugares turísticos o de repente mi amiga
de Suiza que también me puede recoger,
me invitan de Alemania. O sea, que
estás, tú estás sola, soltera, ya no
tienes criaturas. Tú podrías viajar por
el mundo si se te anó.
Sí, mi amiga de Alemania me dice, "Vente
acá." Ella ya me celebró un cumpleaños.
Si
te enamoras de un alemán, de un suizo.
¿Qué tal?
Ah, me presentó un amigo alemán,
churro, simpático, comestible, pero me
dijo que tenía seis hijos. Me asusté, me
fui corriendo.
Nada que ver. Yo dije, "No, no, yo dije,
no, tengo que elegir bien. Yo no quiero
sufrir otra vez, tengo que elegir bien.
No estoy desesperada. Tampoco de estar
de cacería y atrás por cualquier soncera
que acá pasa por mi casa como pasó con
los demás. No, hay que elegir bien.
Así es. Eso es algo que uno lo aprende a
los golpes.
Sí. [risas]
Gracias, Susy, por haber estado con
nosotros repasando un poco los capítulos
de tu vida que bien valdrían la pena una
película o un libro. Ahora nosotros nos
vamos a un corte y regresamos con
música. Yeah.